===== PÁGINA 1 / 9 =====
DIRECTRICES DE ESTÁNDARES DE MARCA


===== PÁGINA 2 / 9 =====
GELATO


===== PÁGINA 3 / 9 =====
COPAS
Nuestras copas están disponibles en tres tamaños:
Piccolo: 1 sabor (100g)
Medio: 1-2 sabores (140g)
Grande: 1-3 sabores (180g)
¿CÓMO SE VE?
¿CÓMO SE HACE?
●Toma una copa y sujétala por la parte inferior.
●Prepara el sabor/sabores elegidos con la espátula - pasa el gelato en línea recta de un lado a otro para ablandarlo y dejarlo listo para poner en la copa.
●Limpia la cuchara del gelato en la esquina de la bandeja.
●Recoge el gelato de la bandeja en la espátula creando una bola.
●Desliza el gelato en un lado de la copa, presiona suavemente el gelato para eliminar las burbujas de aire del interior.
●Ofrece a los clientes un barquillo: si desean uno, agrégalo encima del gelato.
●Agrega la cuchara y entrégalo al cliente con una sonrisa.
CONSEJOS Y TRUCOS:
Los niños pueden tener dos sabores en una copa pequeña.
Intenta hacer venta adicional de la copa - ofrece al cliente crema batida.
GUÍA DE PESO DE PORCIONES:
PiccoloMedioGrande Mega
Mín 100g120g160g200g
Máx 120g160g200g240g


===== PÁGINA 4 / 9 =====
ESCANEA EL CÓDIGO QR PARA VER EL VIDEO DE PREPARACIÓN
CONOS
Nuestros conos están disponibles en dos tamaños + dos variedades:
Piccolo: 1 sabor (100g)
Medio: 1-2 sabores (140g)
Cono Choco (con virutas de vainilla): 1-2 sabores (140g)
Cono Sin Gluten: 1-2 sabores (140g)
¿CÓMO SE VE?
¿CÓMO SE HACE?
●Toma una servilleta y envuélvela alrededor de un cono.


===== PÁGINA 5 / 9 =====
●Prepara el sabor/sabores elegidos con la espátula - pasa el gelato en línea recta de un lado a otro para ablandarlo y dejarlo listo para poner en la copa.
●Limpia la cuchara del gelato en la esquina de la bandeja.
●Recoge el gelato de la bandeja en la espátula creando una bola.
●Desliza el gelato en el cono.
●Entrégalo al cliente con una sonrisa.
CONSEJOS Y TRUCOS:
Los niños pueden tener dos sabores en un cono pequeño.
Intenta hacer venta adicional del cono - ofrece al cliente crema batida o pasarse al de chocolate.
ESCANEA EL CÓDIGO QR PARA VER EL VIDEO DE PREPARACIÓN

TARRINAS DE GELATO - LLÉVAME A CASA
Nuestras tarrinas de gelato están disponibles en tres tamaños:
Piccolo: 1-3 sabores (500 ml)
Medio: 1-4 sabores (750ml)
Grande: 1-5 sabores (1000 ml)
Puede viajar directamente a tu congelador durante hasta 1 hora.
La bolsa térmica tiene una autonomía máxima de 1 hora antes de que el producto necesite ser almacenado nuevamente en el congelador.


===== PÁGINA 6 / 9 =====
¿CÓMO SE VE?
            
               
¿CÓMO SE HACE?
●Toma una tarrina y sujétala por la parte inferior.
●Prepara el sabor/sabores elegidos con la espátula - pasa el gelato en línea recta de un lado a otro para ablandarlo y dejarlo listo para poner en la copa.
●Empuja el gelato dentro de la tarrina asegurándote de no dejar burbujas de aire.
●Cubre el gelato con la película protectora blanca adecuada.
●Limpia los bordes de la tarrina usando el mismo papel absorbente eliminando el exceso de gelato.
●Pon la tapa y limpia la tarrina de cualquier exceso de gelato.
●Usando cinta adhesiva Badiani, sella donde la tarrina se encuentra con la tapa
●Coloca la tarrina en una bolsa y sírvela a los clientes
CONSEJOS Y TRUCOS:
●Empuja siempre primero los sabores blandos en la tarrina
●Limpia siempre los bordes de la tarrina antes de servir a los clientes
●Siempre intenta hacer venta adicional con la tarrina de tamaño más grande
●Siempre intenta hacer venta adicional con conos o un paquete de 10 barquillos
●Sirve siempre el sorbete primero para minimizar la contaminación
COPPA GELATO
Tres bolas de nuestro increíble gelato en una copa de vidrio cubierta con crema batida, una salsa a elección, un mini cono y un barquillo Badiani.
¿CÓMO SE VE?


===== PÁGINA 7 / 9 =====
¿CÓMO SE HACE?
●Toma una copa de vidrio.
●Con la cuchara redonda, saca tres bolas de gelato (a elección del cliente, que pueden ser tres sabores diferentes).
●Cubre con crema batida y un chorro de salsa (a elección del cliente).
●Agrega un mini cono y un Barquillo Badiani.
●Sirve con una cuchara de acero.
ESCANEA EL CÓDIGO QR PARA VER EL VIDEO DE PREPARACIÓN
ESPECIALIDADES DE GELATO
En nuestras tiendas, ofrecemos una amplia gama de especialidades de gelato. Tenemos paletas de gelato - Pinguinos, galletas de gelato, monoporciones de semifreddo y tartas.
¿CÓMO SE ALMACENA?
●El congelador vertical - vitrina vertical, necesita estar al menos a -14 y libre de hielo en todo momento (por eso es importante descongelar la vitrina vertical una vez a la semana)
●Siempre intenta maximizar el espacio y exhibir tantos productos como sea posible
●Siempre exhibe las tartas en el estante superior a la altura de los ojos de los adultos, galletas y Pinguinos en el estante inferior a la altura de los ojos de los niños
VIDA ÚTIL:
Recuerda exhibir siempre las especialidades en FIFO (primero en entrar, primero en salir).


===== PÁGINA 8 / 9 =====
Una vez exhibidas, esta es la vida útil de nuestras especialidades de gelato:
●Tartas 35 días
●Pinguinos 35 días
●Mini semifreddo 35 días
●Mini tartas 21 días
●Mini conos 21 días
●Galletas 14 días
CONSEJOS Y TRUCOS:
●Todos los artículos en la vitrina deben ser exhibidos y servidos a los clientes usando guantes
●Recuerda siempre a los clientes que nuestras especialidades están hechas de gelato por lo que necesitan ser guardadas en el congelador
●La bolsa térmica tiene una autonomía máxima de 1 hora antes de que el producto necesite ser almacenado nuevamente en el congelador
EXHIBICIÓN DE GELATO
PREPARACIÓN POR LA MAÑANA:
●Por la mañana, toma un paño húmedo con agua caliente y el desinfectante amarillo, limpia la vitrina de gelato de las manchas de gelato del día anterior. Si la vitrina está muy sucia puedes usar una esponja.
●Toma el spray azul y el papel absorbente azul y limpia todas las superficies metálicas - ¡hazlas brillar!
●Coloca las barras que sostienen las bandejas de gelato en su lugar y enciende la máquina.
●Coloca las bandejas metálicas en posición.
●Limpia las puertas correderas de cualquier mancha de gelato y colócalas en posición.
●Una vez que la máquina alcance la temperatura de -14/-15, coloca el gelato en exhibición; siempre revisa primero el congelador de restos para ver si el gelato del día anterior puede ser utilizado - si la bandeja es un resto (menos de ¼ de la bandeja) entonces exhibe una nueva.
●Agrega las espátulas de gelato para servir.
●Cierra las puertas correderas y estate listo para servir.
IMPORTANTE:
Todas las espátulas utilizadas para limpiar el gelato deben lavarse después de cada uso y secarse con papel absorbente azul antes de ser utilizadas nuevamente en otros sabores.


===== PÁGINA 9 / 9 =====
MANTENIMIENTO DE LA VITRINA
●La vitrina necesita ser apagada cada noche y limpiada a fondo una vez a la semana.
●Los filtros necesitan ser limpiados una vez a la semana.
●Si la tienda no está ocupada, las puertas correderas deben estar en su lugar para preservar la temperatura del gelato.
Cómo limpiar a fondo la vitrina:
1.Retira los paneles inferiores
2.Toma una esponja húmeda y elimina todas las manchas de gelato
3.Elimina cualquier nuez o migas dentro de la máquina
4.Con el spray desinfectante y un paño limpio desinfecta todas las superficies
5.Con spray azul y papel absorbente azul haz que todas las superficies brillen
6.Vuelve a colocar los paneles en su posición
7.Desinfecta y haz brillar todas las barras y bandejas metálicas de gelato
8.Limpia a fondo todos los soportes de etiquetas
9.Enciende la máquina
RESTOS
Cuando un sabor tiene menos de ¼ de gelato restante en la bandeja, es un resto y debe ser reemplazado con una nueva bandeja.
El resto puede ser agregado poco a poco al nuevo sabor de gelato.
Cómo agregar un Resto al gelato
1.Toma el gelato del congelador de almacenamiento de restos
2.Toma una pequeña cantidad de gelato (el lado de una bola - aproximadamente 100 g) y agrégalo a la bandeja de gelato en la vitrina
3.Repite la acción hasta que hayas llenado la bandeja - recuerda, el máximo de resto que se puede agregar no debe ser más de 5 a 7 cm
4.Toma una espátula y nivela el gelato agregado haciéndolo parecer como si no hubiera sido agregado posteriormente.
