===== PAGE 1 / 9 =====
DIRECTIVES DES STANDARDS DE MARQUE


===== PAGE 2 / 9 =====
GELATO


===== PAGE 3 / 9 =====
COUPES
Nos coupes sont disponibles en trois tailles :
Piccolo : 1 parfum (100g)
Medio : 1-2 parfums (140g)
Grande : 1-3 parfums (180g)
À QUOI ÇA RESSEMBLE ?
COMMENT LE PRÉPARER ?
●Prenez une coupe et tenez-la par le fond.
●Préparez le(s) parfum(s) choisi(s) avec la spatule - passez le gelato en ligne droite d'un côté à l'autre pour le ramollir et le préparer à être mis dans la coupe.
●Nettoyez la cuillère du gelato sur le coin du bac.
●Récupérez le gelato du bac sur la spatule en créant une boule.
●Faites glisser le gelato sur un côté de la coupe, pressez doucement le gelato pour éliminer les bulles d'air à l'intérieur.
●Proposez aux clients un cornet : s'ils en souhaitent un, ajoutez-le sur le gelato.
●Ajoutez la cuillère et remettez-le au client avec un sourire.
CONSEILS ET ASTUCES :
Les enfants peuvent avoir deux parfums dans une petite coupe.
Essayez de faire une vente incitative sur la coupe - proposez au client de la crème fouettée.
GUIDE DU POIDS DES PORTIONS :
PiccoloMedioGrande Mega
Min 100g120g160g200g
Max 120g160g200g240g


===== PAGE 4 / 9 =====
SCANNEZ LE QR CODE POUR VOIR LA VIDÉO DE PRÉPARATION
CÔNES
Nos cônes sont disponibles en deux tailles + deux variétés :
Piccolo : 1 parfum (100g)
Medio : 1-2 parfums (140g)
Cône Choco (avec copeaux de vanille) : 1-2 parfums (140g)
Cône Sans Gluten : 1-2 parfums (140g)
À QUOI ÇA RESSEMBLE ?
COMMENT LE PRÉPARER ?
●Prenez une serviette et enroulez-la autour d'un cône.


===== PAGE 5 / 9 =====
●Préparez le(s) parfum(s) choisi(s) avec la spatule - passez le gelato en ligne droite d'un côté à l'autre pour le ramollir et le préparer à être mis dans la coupe.
●Nettoyez la cuillère du gelato sur le coin du bac.
●Récupérez le gelato du bac sur la spatule en créant une boule.
●Faites glisser le gelato sur le cône.
●Remettez-le au client avec un sourire.
CONSEILS ET ASTUCES :
Les enfants peuvent avoir deux parfums dans un petit cône.
Essayez de faire une vente incitative sur le cône - proposez au client de la crème fouettée ou de prendre celui au chocolat.
SCANNEZ LE QR CODE POUR VOIR LA VIDÉO DE PRÉPARATION

BOÎTES DE GELATO - EMPORTE-MOI À LA MAISON
Nos boîtes de gelato sont disponibles en trois tailles :
Piccolo : 1-3 parfums (500 ml)
Medio : 1-4 parfums (750ml)
Grande : 1-5 parfums (1000 ml)
Peut voyager directement jusqu'à votre congélateur pendant jusqu'à 1 heure.
Le sac isotherme a une autonomie maximale de 1 heure avant que le produit ne doive être à nouveau conservé au congélateur.


===== PAGE 6 / 9 =====
À QUOI ÇA RESSEMBLE ?
            
               
COMMENT LE PRÉPARER ?
●Prenez une boîte et tenez-la par le fond.
●Préparez le(s) parfum(s) choisi(s) avec la spatule - passez le gelato en ligne droite d'un côté à l'autre pour le ramollir et le préparer à être mis dans la coupe.
●Poussez le gelato à l'intérieur de la boîte en vous assurant de ne pas laisser de bulles d'air.
●Couvrez le gelato avec le bon film protecteur blanc.
●Nettoyez les bords de la boîte en utilisant le même papier absorbant en enlevant l'excès de gelato.
●Mettez le couvercle et nettoyez la boîte de tout excès de gelato.
●En utilisant du ruban adhésif Badiani, scellez où la boîte rencontre le couvercle
●Placez la boîte dans un sac et servez-la aux clients
CONSEILS ET ASTUCES :
●Poussez toujours les parfums mous en premier dans la boîte
●Nettoyez toujours les bords de la boîte avant de servir aux clients
●Essayez toujours de faire une vente incitative avec la boîte de plus grande taille
●Essayez toujours de faire une vente incitative avec des cônes ou un paquet de 10 gaufrettes
●Servez toujours le sorbet en premier pour minimiser la contamination
COPPA GELATO
Trois boules de notre incroyable gelato dans une coupe en verre garnie de crème fouettée, d'une sauce au choix, d'un mini cône et d'une gaufrette Badiani.
À QUOI ÇA RESSEMBLE ?


===== PAGE 7 / 9 =====
COMMENT LE PRÉPARER ?
●Prenez une coupe en verre.
●Avec la cuillère ronde, prélevez trois boules de gelato (au choix du client, qui peuvent être trois parfums différents).
●Garnissez avec de la crème fouettée et un filet de sauce (au choix du client).
●Ajoutez un mini cône et une Gaufrette Badiani.
●Servez avec une cuillère en acier.
SCANNEZ LE QR CODE POUR VOIR LA VIDÉO DE PRÉPARATION
SPÉCIALITÉS GELATO
Dans nos boutiques, nous offrons une large gamme de spécialités gelato. Nous avons des bâtonnets de gelato - Pinguinos, des biscuits gelato, des portions individuelles de semifreddo et des gâteaux.
COMMENT LE CONSERVER ?
●Le congélateur vertical - vitrine verticale, doit être au moins à -14 et sans glace à tout moment (c'est pourquoi il est important de dégivrer la vitrine verticale une fois par semaine)
●Essayez toujours de maximiser l'espace et d'afficher autant de produits que possible
●Affichez toujours les gâteaux sur l'étagère supérieure à hauteur des yeux des adultes, les biscuits et Pinguinos sur l'étagère inférieure à hauteur des yeux des enfants
DURÉE DE CONSERVATION :
N'oubliez pas d'afficher toujours les spécialités en FIFO (premier entré, premier sorti).


===== PAGE 8 / 9 =====
Une fois affichées, voici la durée de conservation de nos spécialités gelato :
●Gâteaux 35 jours
●Pinguinos 35 jours
●Mini semifreddo 35 jours
●Mini gâteaux 21 jours
●Mini cônes 21 jours
●Biscuits 14 jours
CONSEILS ET ASTUCES :
●Tous les articles dans la vitrine doivent être affichés et servis aux clients en portant des gants
●Rappelez toujours aux clients que nos spécialités sont faites de gelato donc elles doivent être conservées au congélateur
●Le sac isotherme a une autonomie maximale de 1 heure avant que le produit ne doive être à nouveau conservé au congélateur
PRÉSENTATION GELATO
PRÉPARATION LE MATIN :
●Le matin, prenez un chiffon humide avec de l'eau chaude et le désinfectant jaune, nettoyez la vitrine gelato des taches de gelato de la veille. Si la vitrine est très sale, vous pouvez utiliser une éponge.
●Prenez le spray bleu et le papier absorbant bleu et nettoyez toutes les surfaces métalliques - faites-les briller !
●Placez les barres qui maintiennent les bacs de gelato en place et allumez la machine.
●Positionnez les bacs métalliques.
●Nettoyez les portes coulissantes de toute tache de gelato et positionnez-les.
●Une fois que la machine atteint la température de -14/-15, placez le gelato en exposition ; vérifiez toujours d'abord le congélateur des restes pour voir si le gelato de la veille peut être utilisé - si le bac est un reste (moins de ¼ du bac) alors affichez-en un nouveau.
●Ajoutez les spatules de gelato pour le service.
●Fermez les portes coulissantes et soyez prêt à servir.
IMPORTANT :
Toutes les spatules utilisées pour nettoyer le gelato doivent être lavées après chaque utilisation et séchées avec du papier absorbant bleu avant d'être réutilisées sur d'autres parfums.


===== PAGE 9 / 9 =====
ENTRETIEN DE LA VITRINE
●La vitrine doit être éteinte chaque nuit et nettoyée en profondeur une fois par semaine.
●Les filtres doivent être nettoyés une fois par semaine.
●Si le magasin n'est pas occupé, les portes coulissantes doivent être en place pour préserver la température du gelato.
Comment nettoyer en profondeur la vitrine :
1.Retirez les panneaux inférieurs
2.Prenez une éponge humide et enlevez toutes les taches de gelato
3.Retirez toutes les noix ou miettes à l'intérieur de la machine
4.Avec le spray désinfectant et un chiffon propre, désinfectez toutes les surfaces
5.Avec le spray bleu et le papier absorbant bleu, faites briller toutes les surfaces
6.Replacez les panneaux en position
7.Désinfectez et faites briller toutes les barres et les bacs métalliques de gelato
8.Nettoyez en profondeur tous les supports d'étiquettes
9.Allumez la machine
RESTES
Lorsqu'un parfum a moins de ¼ de gelato restant dans le bac, c'est un reste et il doit être remplacé par un nouveau bac.
Le reste peut être ajouté petit à petit au nouveau parfum de gelato.
Comment ajouter un Reste au gelato
1.Prenez le gelato du congélateur de stockage des restes
2.Prenez une petite quantité de gelato (le côté d'une boule - environ 100 g) et ajoutez-la au bac de gelato dans la vitrine
3.Répétez l'action jusqu'à ce que vous ayez rempli le bac - rappelez-vous, le maximum de reste qui peut être ajouté ne doit pas dépasser 5 à 7 cm
4.Prenez une spatule et nivelez le gelato ajouté en le faisant paraître comme s'il n'avait pas été ajouté après coup.
