===== PAGINA 1 / 9 =====
LINEE GUIDA DEGLI STANDARD DI BRAND


===== PAGINA 2 / 9 =====
GELATO


===== PAGINA 3 / 9 =====
COPPE
Le nostre coppe sono disponibili in tre dimensioni:
Piccolo: 1 gusto (100g)
Medio: 1-2 gusti (140g)
Grande: 1-3 gusti (180g)
COME SI PRESENTA?
COME SI PREPARA?
●Prendi una coppa e tienila dal fondo.
●Prepara il gusto/i gusti scelti con la spatola - passa il gelato in linea retta da un lato all'altro per ammorbidirlo e renderlo pronto per essere messo nella coppa.
●Pulisci il cucchiaio dal gelato sull'angolo della vaschetta.
●Raccogli il gelato dalla vaschetta sulla spatola creando una pallina.
●Fai scivolare il gelato su un lato della coppa, premi delicatamente il gelato per rimuovere le bolle d'aria dall'interno.
●Offri ai clienti una cialda: se ne desiderano una, aggiungila sopra il gelato.
●Aggiungi il cucchiaino e consegnalo al cliente con un sorriso.
CONSIGLI E TRUCCHI:
I bambini possono avere due gusti in una coppa piccola.
Cerca di fare upselling sulla coppa - offri al cliente la panna montata.
GUIDA AL PESO DELLE PORZIONI:
PiccoloMedioGrande Mega
Min 100g120g160g200g
Max 120g160g200g240g


===== PAGINA 4 / 9 =====
SCANSIONA IL QR CODE PER VEDERE IL VIDEO DI PREPARAZIONE
CONI
I nostri coni sono disponibili in due dimensioni + due varietà:
Piccolo: 1 gusto (100g)
Medio: 1-2 gusti (140g)
Cono Choco (con scaglie di vaniglia): 1-2 gusti (140g)
Cono Senza Glutine: 1-2 gusti (140g)
COME SI PRESENTA?
COME SI PREPARA?
●Prendi un tovagliolo e avvolgilo intorno a un cono.


===== PAGINA 5 / 9 =====
●Prepara il gusto/i gusti scelti con la spatola - passa il gelato in linea retta da un lato all'altro per ammorbidirlo e renderlo pronto per essere messo nella coppa.
●Pulisci il cucchiaio dal gelato sull'angolo della vaschetta.
●Raccogli il gelato dalla vaschetta sulla spatola creando una pallina.
●Fai scivolare il gelato sul cono.
●Consegnalo al cliente con un sorriso.
CONSIGLI E TRUCCHI:
I bambini possono avere due gusti in un cono piccolo.
Cerca di fare upselling sul cono - offri al cliente la panna montata o di scegliere quello al cioccolato.
SCANSIONA IL QR CODE PER VEDERE IL VIDEO DI PREPARAZIONE

VASCHETTE GELATO - PORTAMI A CASA
Le nostre vaschette di gelato sono disponibili in tre dimensioni:
Piccolo: 1-3 gusti (500 ml)
Medio: 1-4 gusti (750ml)
Grande: 1-5 gusti (1000 ml)
Può viaggiare direttamente fino al tuo freezer per un massimo di 1 ora.
La borsa termica ha un'autonomia massima di 1 ora prima che il prodotto debba essere conservato nuovamente nel freezer.


===== PAGINA 6 / 9 =====
COME SI PRESENTA?
            
               
COME SI PREPARA?
●Prendi una vaschetta e tienila dal fondo.
●Prepara il gusto/i gusti scelti con la spatola - passa il gelato in linea retta da un lato all'altro per ammorbidirlo e renderlo pronto per essere messo nella coppa.
●Spingi il gelato all'interno della vaschetta assicurandoti di non lasciare bolle d'aria.
●Copri il gelato con la giusta pellicola protettiva bianca.
●Pulisci i bordi della vaschetta usando la stessa carta asciugatutto rimuovendo il gelato in eccesso.
●Metti il coperchio e pulisci la vaschetta da qualsiasi eccesso di gelato.
●Usando il nastro adesivo Badiani, sigilla dove la vaschetta incontra il coperchio
●Metti la vaschetta in una borsa e servila ai clienti
CONSIGLI E TRUCCHI:
●Spingi sempre per primi i gusti più morbidi nella vaschetta
●Pulisci sempre i bordi della vaschetta prima di servire ai clienti
●Cerca sempre di fare upselling sulla vaschetta di dimensioni maggiori
●Cerca sempre di fare upselling con coni o una confezione da 10 cialde
●Servi sempre per primo il sorbetto per ridurre al minimo la contaminazione
COPPA GELATO
Tre palline del nostro straordinario gelato in una coppa di vetro guarnita con panna montata, una salsa a scelta, un mini cono e una cialda Badiani.
COME SI PRESENTA?


===== PAGINA 7 / 9 =====
COME SI PREPARA?
●Prendi una coppa di vetro.
●Con lo scooper rotondo, prendi tre palline di gelato (a scelta del cliente, che possono essere tre gusti diversi).
●Guarnisci con panna montata e un filo di salsa (a scelta del cliente).
●Aggiungi un mini cono e una Cialda Badiani.
●Servi con un cucchiaio d'acciaio.
SCANSIONA IL QR CODE PER VEDERE IL VIDEO DI PREPARAZIONE
SPECIALITÀ GELATO
Nei nostri negozi, offriamo una vasta gamma di specialità gelato. Abbiamo stecchi gelato - Pinguinos, biscotti gelato, monoporzioni di semifreddo e torte.
COME SI CONSERVA?
●Il freezer verticale - vetrina verticale, deve essere almeno a -14 e privo di ghiaccio in ogni momento (ecco perché è importante sbrinare la vetrina verticale una volta alla settimana)
●Cerca sempre di massimizzare lo spazio e esporre quanti più prodotti possibile
●Esponi sempre le torte sul ripiano più alto all'altezza degli occhi degli adulti, biscotti e Pinguinos sul ripiano inferiore all'altezza degli occhi dei bambini
DURATA DI CONSERVAZIONE:
Ricorda di esporre sempre le specialità in FIFO (first in, first out).


===== PAGINA 8 / 9 =====
Una volta esposte, questa è la durata di conservazione delle nostre specialità gelato:
●Torte 35 giorni
●Pinguinos 35 giorni
●Mini semifreddo 35 giorni
●Mini torte 21 giorni
●Mini coni 21 giorni
●Biscotti 14 giorni
CONSIGLI E TRUCCHI:
●Tutti gli articoli nella vetrina devono essere esposti e serviti ai clienti indossando guanti
●Ricorda sempre ai clienti che le nostre specialità sono fatte di gelato quindi devono essere conservate nel freezer
●La borsa termica ha un'autonomia massima di 1 ora prima che il prodotto debba essere conservato nuovamente nel freezer
ESPOSIZIONE GELATO
PREPARAZIONE AL MATTINO:
●Al mattino, prendi un panno umido con acqua calda e il disinfettante giallo, pulisci la vetrina gelato dalle macchie di gelato del giorno prima. Se la vetrina è molto sporca puoi usare una spugna.
●Prendi lo spray blu e la carta asciugatutto blu e pulisci tutte le superfici metalliche - falle brillare!
●Metti le barre che tengono le vaschette del gelato in posizione e accendi la macchina.
●Posiziona le vaschette metalliche.
●Pulisci le porte scorrevoli da qualsiasi macchia di gelato e posizionale.
●Una volta che la macchina raggiunge la temperatura di -14/-15, esponi il gelato; controlla sempre prima il freezer scampoli per vedere se il gelato del giorno prima può essere utilizzato - se la vaschetta è uno scampolo (meno di ¼ della vaschetta) allora esponi una nuova.
●Aggiungi le spatole per il gelato per il servizio.
●Chiudi le porte scorrevoli e sii pronto a servire.
IMPORTANTE:
Tutte le spatole utilizzate per pulire il gelato devono essere lavate dopo ogni uso e asciugate con carta asciugatutto blu prima di essere utilizzate di nuovo su altri gusti.


===== PAGINA 9 / 9 =====
MANUTENZIONE DELLA VETRINA
●La vetrina deve essere spenta ogni notte e pulita a fondo una volta alla settimana.
●I filtri devono essere puliti una volta alla settimana.
●Se il negozio non è affollato, le porte scorrevoli devono essere posizionate per preservare la temperatura del gelato.
Come pulire a fondo la vetrina:
1.Rimuovi i pannelli inferiori
2.Prendi una spugna umida e rimuovi tutte le macchie di gelato
3.Rimuovi eventuali noci o briciole all'interno della macchina
4.Con lo spray disinfettante e un panno pulito disinfetta tutte le superfici
5.Con lo spray blu e la carta asciugatutto blu fai brillare tutte le superfici
6.Rimetti i pannelli in posizione
7.Disinfetta e fai brillare tutte le barre e le vaschette metalliche del gelato
8.Pulisci a fondo tutti i portaetichette
9.Accendi la macchina
SCAMPOLI
Quando un gusto ha meno di ¼ di gelato rimasto nella vaschetta, è uno scampolo e deve essere sostituito con una nuova vaschetta.
Lo scampolo può essere aggiunto un po' alla volta al nuovo gusto di gelato.
Come aggiungere uno Scampolo al gelato
1.Prendi il gelato dal freezer di stoccaggio scampoli
2.Prendi una piccola quantità di gelato (il lato di una pallina - circa 100 g) e aggiungilo alla vaschetta di gelato nella vetrina
3.Ripeti l'azione fino a quando hai riempito la vaschetta - ricorda, il massimo di scampolo che può essere aggiunto non deve essere superiore a 5-7 cm
4.Prendi una spatola e livella il gelato aggiunto facendolo sembrare come se non fosse stato aggiunto successivamente.
